Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Soporte Admin Mira en kissasia.cam o kisskh.org
=The Ascent of Ling Yun=
=El ascenso de Ling Yun=
=Episode 9=
=Episodio 9=
(I Will Become His Majesty's Woman)
(Me convertiré en la mujer de Su Majestad)
Someone!
¡Alguien!
Chief Wu is harassing me!
¡El jefe Wu me está acosando!
Everyone else avoids me.
Todos los demás me evitan.
Yet you boldly approach me.
Aún así, te acercas a mí con valentía.
Because I know you're a good man, my lord.
Porque sé que eres un buen hombre, mi señor.
From the first time you helped me,
Desde la primera vez que me ayudaste,
I knew you are a good man.
Sabía que eras un buen hombre.
All you ever show
Todo lo que alguna vez muestras
is just to make others fear you
es solo para hacer que los demás te teman
and keep a distance.
y mantener la distancia.
Because you fear others getting close.
Porque tienes miedo de que otros se acerquen.
You fear those you care about leaving you eventually.
Tienes miedo de que aquellos que te importan eventualmente te abandonen.
(Let's escape together!)
(¡Escapémonos juntos!)
(I'll protect you.)
(Te protegeré.)
(Run. Live well.)
(Corre. Vive bien.)
My lord,
Mi señor,
am I right?
¿estoy en lo cierto?
Nonsense.
Disparates.
Thank you, my lord.
Gracias, mi señor.
Remember our agreement.
Recuerde nuestro acuerdo.
Ru Yi, are you still mad?
Ru Yi, ¿sigues enojado?
Everything I told those people was a lie.
Todo lo que le dije a esa gente era mentira.
Don't be petty.
No seas mezquino.
Petty?
¿Insignificante?
I heard what you just told them.
Escuché lo que acabas de decirles.
You agreed to poison Ling Yun, right?
Aceptaste envenenar a Ling Yun, ¿verdad?
Didn't you say you would never bully Ling Yun again?
¿No dijiste que nunca volverías a intimidar a Ling Yun?
I'll go tell her now.
Iré a decírselo ahora.
Ru Yi, wait.
Ru Yi, espera.
I'd never dare harm Ling Yun.
Nunca me atrevería a hacerle daño a Ling Yun.
My words to Chengxi Palace people
Mis palabras a la gente del Palacio Chengxi
were all an act.
eran todo una actuación
I pretended to agree,
Hice como que estaba de acuerdo,
so Consort Wan's faction
Así que la facción del Consorte Wan
would go easier on me.
sería más fácil para mí.
I'd never hurt Ling Yun.
Nunca lastimaría a Ling Yun.
Trust me.
Confía en mí.
I-I swear to heaven.
Lo juro por el cielo.
I will never harm Ling Yun.
Nunca le haré daño a Ling Yun.
If I break this oath,
Si rompo este juramento,
may lightning strike me dead.
Que un rayo me caiga muerto.
May I rot in the imperial harem
¿Puedo pudrirme en el harén imperial?
as a Servitude Bureau slave forever.
como esclavo de la Oficina de Servidumbre para siempre.
Your oath makes no sense.
Tu juramento no tiene sentido.
If lightning kills you,
Si un rayo te mata,
how would you serve as a slave forever?
¿Cómo servirías como esclavo para siempre?
So you believe me?
¿Entonces me crees?
Today's chamber pots aren't scrubbed yet.
Los orinales de hoy en día aún no están limpios.
Could you help me scrub them?
¿Podrías ayudarme a fregarlos?
Cui Wei,
Cui Wei,
I've done enough chores for you lately.
Ya he hecho suficientes tareas por ti últimamente.
Come on.
Vamos.
Ru Yi, please.
Ru Yi, por favor.
I'm injured right now.
Estoy lesionado ahora mismo.
Help me this once.
Ayúdame con esto de una vez.
When my butt heals,
Cuando mi trasero sane,
I'll scrub yours. Okay?
Te fregaré el tuyo, ¿vale?
Just help me.
Sólo ayúdame.
If I don't finish today,
Si no termino hoy,
the matrons will scold me.
Las matronas me regañarán.
Please help me.
Por favor, ayúdame.
Keep your promise, okay?
Cumple tu promesa, ¿de acuerdo?
I-I swear.
Lo juro.
Do your own chores from now on.
Haz tus propias tareas a partir de ahora.
This is the last time I help.
Esta es la última vez que ayudo.
- How did this happen?
-¿Cómo pasó esto?
- Yes. - Exactly.
- Sí. - Exactamente.
How did this happen?
¿Cómo sucedió esto?
- When did this happen? - She was fine yesterday.
- ¿Cuándo pasó esto? - Ella estaba bien ayer.
How could this be?
¿Cómo pudo ser esto?
- This is horrible. - Yes.
-Esto es horrible. -Sí.
She was fine when I saw her.
Ella estaba bien cuando la vi.
How could she be like this?
¿Cómo pudo ella ser así?
I have no idea.
No tengo ni idea.
Do you know what happened?
¿Sabes qué pasó?
No.
No.
Ru Yi.
Ru Yi.
Ru Yi?
¿Ru Yi?
Ru Yi!
¡Ru Yi!
Ru Yi.
Ru Yi.
So tragic.
Qué trágico.
- Chengxi Palace's men came last night. - Was she framed?
- Los hombres del Palacio Chengxi llegaron anoche. - ¿La incriminaron?
How tragic.
¡Qué trágico!
Who did this?
¿Quién hizo esto?
Ru Yi was gone before bedtime.
Ru Yi se fue antes de acostarse.
We found her dead this morning.
La encontramos muerta esta mañana.
Consort Wan has arrived.
La consorte Wan ha llegado.
After entering the Servitude Bureau,
Después de ingresar a la Oficina de Servidumbre,
you even forgot basic etiquette?
¿Incluso olvidaste la etiqueta básica?
Seize her.
Apoderate de ella.
How did Ru Yi offend you?
¿En qué te ofendió Ru Yi?
Why did you kill her?
¿Por qué la mataste?
How dare you question me?
¿Cómo te atreves a cuestionarme?
Shun Xi,
Shun Xi,
cut her tongue out.
cortarle la lengua
Yes, Your Highness.
Sí, Su Alteza.
Abusing a maid
Abusar de una criada
and disregarding lives,
y sin tener en cuenta las vidas,
you act wildly in Fourteen Bureaus' territory.
Actúas de forma salvaje en el territorio de las Catorce Oficinas.
Aren't you afraid Chief Wu will punish you?
¿No tienes miedo de que el jefe Wu te castigue?
Still talking tough before you die?
¿Aún hablas duro antes de morir?
Do it.
Hazlo.
I'll take responsibility.
Yo asumiré la responsabilidad.
Consort Jing has arrived.
La consorte Jing ha llegado.
Consort Wan, what are you doing?
Consorte Wan, ¿qué estás haciendo?
This shameless maid attempted to harm Concubine Zhao
Esta sirvienta desvergonzada intentó dañar a la concubina Zhao.
and framed me days ago.
y me incriminó hace días.
She deserves to be taught a lesson.
Ella merece que le den una lección.
Do it.
Hazlo.
Why don't you do it?
¿Por qué no lo haces?
Who dares?
¿Quién se atreve?
I was present at the Spring Banquet that day.
Estuve presente en el banquete de primavera ese día.
If I recall correctly,
Si no recuerdo mal,
His Majesty pardoned this maid's life
Su Majestad perdonó la vida de esta doncella.
and sent her here.
y la envió aquí.
Today, you make such a grand display here,
Hoy hacéis una exhibición grandiosa aquí,
baying for blood.
clamando por sangre.
His Majesty wants her to live,
Su Majestad quiere que ella viva,
yet you demand her death.
Aún así exiges su muerte.
Could it be
¿Podría ser?
that you want to defy His Majesty's decree?
¿Queréis desafiar el decreto de Su Majestad?
(Consort Jing,)
(Consorte Jing,)
you saved my life.
Me salvaste la vida.
Should the day come
Si llegase el día
when you need my help,
cuando necesites mi ayuda,
I will spare no effort
No escatimaré ningún esfuerzo
to repay your grace.
para pagar tu gracia.
I just happened to pass by today,
Pasé por aquí justo hoy.
witnessed this affair,
fue testigo de este asunto,
and spoke the truth.
y dijo la verdad.
Every life,
Cada vida,
inside or outside the imperial harem,
dentro o fuera del harén imperial,
belongs to His Majesty.
pertenece a Su Majestad.
If gratitude is owed,
Si se debe gratitud,
thank His Majesty for sparing your life.
Gracias a Su Majestad por perdonarte la vida.
Only His Majesty determines our fates.
Sólo Su Majestad determina nuestro destino.
I shall never forget your edification.
Nunca olvidaré tu edificación.
(Only His Majesty has the right)
(Sólo Su Majestad tiene el derecho)
(to decide life and death for all.)
(para decidir la vida o la muerte de todos.)
(I must find a way to gain His Majesty's favor.)
(Debo encontrar una manera de ganarme el favor de Su Majestad.)
They claim Ru Yi took her own life,
Afirman que Ru Yi se quitó la vida,
violating palace rules.
violando las reglas del palacio.
So she can only be dumped in a mass grave.
Así que lo único que pueden hacer es arrojarla a una fosa común.
Life is unpredictable.
La vida es impredecible.
Just like this cruel spring chill in March.
Igual que este cruel frío primaveral en marzo.
Ru Yi was so kindhearted,
Ru Yi era tan bondadoso,
yet heaven subjected her to such cruelty.
Sin embargo, el cielo la sometió a tanta crueldad.
Where is divine justice?
¿Dónde está la justicia divina?
I'll seek a chance to beg mercy for you.
Buscaré una oportunidad para pedir misericordia por ti.
Leave the palace while you can.
Abandone el palacio mientras pueda.
No.
No.
I will stay.
Me quedaré.
Didn't you ask me
¿No me preguntaste?
who I truly am?
¿Quién soy realmente?
Today, let me tell you.
Hoy déjame contarte.
I am Consort Wan's death warrant.
Soy la sentencia de muerte del Consorte Wan.
She murdered my parents.
Ella asesinó a mis padres.
I survived countless horrors
Sobreviví a innumerables horrores.
just to seek vengeance against her.
Sólo para buscar venganza contra ella.
Now,
Ahora,
she has taken my only friend Ru Yi
Ella se llevó a mi única amiga Ru Yi.
from me too.
de mi parte también.
From this day forth,
A partir de este día,
I will use any means,
Utilizaré cualquier medio,
even losing my soul,
Incluso perdiendo mi alma,
to see Consort Wan
para ver a Consort Wan
torn limb from limb.
desgarrado miembro por miembro.
But she's an imperial consort.
Pero ella es una consorte imperial.
How can you challenge her?
¿Cómo puedes desafiarla?
I will become His Majesty's woman.
Me convertiré en la mujer de Su Majestad.
(I'll make everyone respect me, fear me,)
(Haré que todos me respeten y me teman)
(and bow before my authority.)
(y postraos ante mi autoridad.)